In the last video we moved our burger builder side effects into its own saga,
Nell'ultimo video abbiamo spostato gli effetti secondari di burger builder nella sua saga,
let's now finish this whole module or our transformation of the project by working on the order action
finiamo ora questo intero modulo o la nostra trasformazione del progetto lavorando ai creatori
creators.
di action action.
We have a look at that file, we can already see the axios import
Diamo un'occhiata a quel file, possiamo gi vedere l'importazione di axios,
so we're doing some side effects in this file.
quindi stiamo facendo alcuni effetti collaterali in questo file.
The first action creators are pure though
I primi creatori di azioni
but then we get purchaseBurger where we have some side effects and we also have fetchOrders where
sono puri, ma poi acquistiamo Burger dove abbiamo alcuni effetti collaterali e abbiamo anche fetchOrders in cui
we have some side effects.
abbiamo alcuni effetti collaterali.
Let's start with purchaseBurger,
Iniziamo con purchaseBurger, spostiamo
let's move that logic into a saga now.
quella logica in una saga ora.
So for that, I'm going to grab all that code and create a new file which I'll name order.js in the sagas
Quindi, per quello, ho intenzione di prendere tutto quel codice e creare un nuovo file che chiamer ordine. js nella cartella sagas, l
folder, there I'll export a new generator
esporter un nuovo generatore e
and I will name this generator purchaseBurgerSaga,
nominer questo generatore buyBurgerSaga, quindi acquistaBurgerSaga, in questo
so purchaseBurgerSaga, like this, get the action here and run this code which we will of course replace.
modo, ottieni l'azione qui ed esegui questo codice che ovviamente sostituiremo.
In the order.js
Nell'ordine. js
file in the actions folder, we see that we're using the custom axios instance
nella cartella azioni, vediamo che stiamo usando l'istanza
so let's import that. I'll go back to order.js file in the sagas folder and add that import at the top.
personalizzata di axios, quindi importiamola. Torner su ordine. js file nella cartella sagas e aggiungi l'importazione nella parte superiore.
We will also import put from redux saga effect
Importeremo anche put dall'effetto saga di Redux, quindi assicuriamoci
so let's make sure to also add this import and since we also plan to well put some actions essentially
di aggiungere anche questa importazione e, poich anche noi pianifichiamo di mettere bene alcune azioni,
dispatch some actions from in here, I'll import all the actions from my actions folder.
essenzialmente inviamo alcune azioni da qui, importer tutte le azioni dalla mia cartella azioni.
With that we can start putting actions here,
Con questo possiamo iniziare a mettere le
so we dispatch purchaseBurgerStart here,
azioni qui, quindi spediamo buyBurgerStart qui, ora usiamo put
now we use put since we're in a saga. For that, we need to make sure that purchaseBurgerStart is actually
dal momento che siamo in una saga. Per questo, dobbiamo assicurarci che l'acquisto
exported,
di BurgerStart
so if I go to the index.js file in the actions folder, I should make sure that from the order file,
sia effettivamente esportato, quindi se vado all'indice. js file nella cartella azioni, dovrei assicurarmi che
purchaseBurgerStart is exported,
dal file d'ordine, venga esportato
and the same will be relevant for purchaseBurgerSuccess and fail which I also eventually dispatch
BuyBurgerStart, e lo stesso sar rilevante per buyBurgerSuccess e fail che anch'io alla fine invier
here
qui,
so let's make sure both are exported to purchaseBurgerFail and purchaseBurgerSuccess. Back to the
quindi assicuriamoci che siano entrambi esportati per acquistareBurgerFail e acquistareBurgerSuccess. Torna all'ordine.
order.js
js file, la cartella
I can then yield put(purchaseBurgerStart()), like this,
sagas, posso quindi restituire put (purchaseBurgerStart ()), come questo, comunque
however executed on this actions object which bundles all the action imports,
eseguito su questo oggetto actions che raggruppa tutte le importazioni di azioni,
then I'll get my response here with yield axios post and as before,
quindi otterr la mia risposta qui con il post axios yield e come prima, avvolgilo in
wrap it in a try block to see if that succeeds.
un blocco try per vedere se ci riesce.
So let's move that in here and if it did succeed, I will yield put actions.purchaseBurgerSuccess and
Quindi spostiamolo qui e se ha avuto successo, dar delle azioni. purchaseBurgerSuccess e passa il nome dei dati di risposta e
pass on response data name and we also see down there in our old code,
vediamo anche laggi nel nostro vecchio codice, abbiamo anche trasmesso i dati
we also passed on ordered data which we received as an argument in our action creator here.
ordinati che abbiamo ricevuto come argomento nel nostro creatore di azioni qui.
Now the idea will be to simply forward this to our saga and access on our action, so forward
Ora l'idea sar quella di inoltrare semplicemente questo alla nostra saga e accedere alla nostra azione, quindi inoltrare i dati dell'ordine di
action order data, however this needs to be done up here of course
azione, tuttavia questo deve essere fatto qui, naturalmente, cos i dati
so action order data will be forwarded
dell'ordine d'azione saranno inoltrati oltre al nome dei
besides the data name which will be the key which was created in firebase.
dati che sar la chiave che  stato creato in firebase.
Now one other thing we should do, here where we append the token and pass the order data to the server,
Ora un'altra cosa che dovremmo fare, qui dove aggiungiamo il token e trasmettiamo i dati
both of these of course also should be extracted from the action we receive, so that we can forward this.
dell'ordine al server, entrambi ovviamente dovrebbero essere estratti dall'azione che riceviamo, in modo che possiamo inoltrarla.
With that we got the success case set up,
Con questo abbiamo impostato il
now I can catch an error and then dispatch this action here if we do have an error,
caso di successo, ora posso rilevare un errore e quindi inviare questa azione qui se abbiamo
so here I will yield
un errore,
put actions.
quindi qui dar azioni put.
purchaseBurgerFail and simply forward the error to this action creator.
purchaseBurgerFail e inoltra semplicemente l'errore a questo creatore di azioni.
With that, I can remove all of that, save this and then work on the action creator to for one forward
Con questo, posso rimuovere tutto questo, salvare questo e poi lavorare sul creatore di azioni per un dato di ordine e un
order data and token and to give us an action we can listen to so that we can execute this saga when
token in avanti e darci un'azione che possiamo ascoltare in modo che possiamo eseguire questa saga
it occurs.
quando si verifica.
For that I'll go to action types
Per questo prima di tutto
first of all, we want to purchase a burger, remember that.
andr ai tipi di azione, vogliamo comprare un hamburger, ricordalo.
So in action types,
Quindi, nei tipi
I will now go here and export a const purchaseBurger which receives the name as an identifier just
di azione, ora andr qui ed esporremo un compratore acquisto const che riceve il nome come identificatore
like that, so that in the order.js file,
proprio cos, cos nell'ordine. js file, posso rimuovere qui
I can remove all the old code here and instead simply return a javascript object which is the action
tutto il vecchio codice e invece semplicemente restituire un oggetto javascript che
we create where we use actionTypes.purchaseBurger and where we pass on the order data we receive
l'azione che creiamo dove usiamo actionTypes. purchaseBurger e dove passiamo i dati dell'ordine che riceviamo come
as an argument in the action creator and where we pass on the token
argomento nel creatore dell'azione e dove passiamo il token in modo che non
so that we never have to change any code anywhere in our application because the action creator works
dovremo mai modificare alcun codice in nessuna parte della nostra applicazione perch
as before, it just now only creates action instead of running some code
il creatore dell'azione funziona come prima, solo ora solo crea azione
but that will be done in the saga and for that to succeed, we need to create a watcher for this
invece di eseguire del codice ma che verr fatto nella saga e per riuscirci, dobbiamo creare un
purchaseBurgerSaga.
osservatore per questo acquistoBurgerSaga.
So in the index.js file in the sagas folder, I'll create another generator function which i'll name
Quindi nell'indice. js file nella cartella sagas, creer
watchOrder because it watches my order related sagas
un'altra funzione generatore che chiamer watchOrder perch guarda
and here, I first of all will add an import,
le mie sagas relative all'ordine e
so import something from ./order and that something is this purchaseBurgerSaga we just
qui, prima di tutto aggiunger un'importazione, quindi importa qualcosa da. / ordine e che qualcosa  questo acquistoBurgerSaga che abbiamo
created.
appena creato.
So here in watchOrder, I will yield
Quindi qui in watchOrder, render takeEvery
takeEvery action types, there it's the purchaseBurger action type we just created and we want to execute
tipi di azione, l  il tipo di azione BuyBurger che abbiamo appena creato e vogliamo
the purchaseBurgerSaga generated whenever this occurs.
eseguire l'acquistoBurgerSaga generato ogni volta che ci si verifica.
Now everything is hooked up and we should be able to still make purchases but now using our saga,
Ora tutto  collegato e dovremmo essere in grado di fare ancora acquisti, ma ora usando la nostra saga,
let's see if that is the case.
vediamo se questo  il caso.
Let's save all files and go back to our application,
Salviamo tutti i file e torniamo
let's reload it and authenticate,
alla nostra applicazione, ricarichiamola
so I'll simply sign in here,
e autenticiamo, quindi accedo semplicemente
switch to sign in.
qui, accendo per accedere.
Let me now build a little burger and order it now,
Fammi ora costruire un piccolo hamburger e
continue, continue here,
ordinalo ora, continua, continua qui,
let's enter some data.
inseriamo alcuni dati.
With all of that entered, let's click order and purchaseBurger is executed here,
Con tutto ci che  entrato, facciamo clic su ordine e acquistoBurger viene eseguito qui,
we don't see anything else happen though,
non vediamo per che accada qualcos'altro,
do you know why?
sai perch?
Because we missed one crucial step,
Poich abbiamo perso un passaggio cruciale, abbiamo creato
we created the watch order generator but we never run this, in index.js where we create our store,
il generatore di ordini di controllo ma non lo abbiamo mai eseguito, nell'indice. js dove creiamo il nostro negozio,
we need to execute saga middleware run and now run our newly created watchOrder generator.
abbiamo bisogno di eseguire il middleware di saga e ora eseguiamo il nostro generatore watchOrder appena creato.
So let's pass a reference to watchOrder to that run function call in here,
Quindi passiamo un riferimento a watchOrder per richiamare la funzione in esecuzione
let's save it and let's now try this again.
qui, salviamolo e proviamo ora di nuovo.
Still logged in so
Ancora loggato,
let me quickly rebuild this burger here,
quindi fammi ricostruire velocemente questo hamburger qui,
continue to check out and enter the same data again and let's now try this again, let me click order and this
continua a controllare e inserisci di nuovo gli stessi dati e proviamo ora di nuovo, fammi fare clic sull'ordine e
looks much better,
questo sembra molto
now we see purchaseBurgerSuccess here
meglio, ora vediamo purchaseBurgerSuccess qui cos
so it looks like we did actually make a successful purchase.
sembra che abbiamo fatto Effettivamente fare un acquisto di successo.
That's really great,
davvero grandioso, quindi
so let's make sure that we also fetch orders from within a saga
assicuriamoci di recuperare anche gli ordini da una saga, in modo da avere i soli
so that we really have the only pure action creators in all these action creator files. For that, I'll
creatori di azioni puri in tutti questi file di action maker. Per quello, andr
go to my order.js file in the sagas folder and in there, I'll create a new generator function and the order
al mio ordine. js file nella cartella sagas e l creer
creator was named fetchOrders
una nuova funzione di generatore e
so I will name the saga here fetchOrdersSaga,
il creatore dell'ordine  stato chiamato fetchOrders quindi chiamer la
I will receive my action and I copy in the code I have in the action creator
saga qui fetchOrdersSaga, ricever la mia azione e
thus far. We will eventually dispatch fetchOrdersStart, fetchOrdersSuccess and fetchOrdersFail
copier il codice che ho nell'azione creatore finora. Alla fine invieremo fetchOrdersStart, fetchOrdersSuccess e fetchOrdersFail qui, quindi
here so we should make sure that in the index.js file of
dovremmo assicurarci che nell'indice. js file della
the actions folder, we actually export all these actions. So fetchOrdersSuccess, fetchOrdersStart and
cartella azioni, in realt esportiamo tutte queste azioni. Quindi fetchOrdersSuccess, fetchOrdersStart e fetchOrdersFail, li
fetchOrdersFail,
ho aggiunti
I added them all to the export.
tutti all'esportazione.
With that back in the saga filem we can start by simply yielding our put call to dispatch actions.
Con quello indietro nel film della saga possiamo iniziare semplicemente dando il nostro call put alle azioni di spedizione.
fetchOrdersStart to essentially show the spinner. Then we set up our query parameters where we extract the
fetchOrdersStart per mostrare essenzialmente lo spinner. Quindi impostiamo i nostri parametri di query
token and the user ID, to access them we should expect them to get them from the action we handle,
in cui estraiamo il token e l'ID utente, per accedervi dovremmo aspettarci che li
so let's add action. in front of both. Then we make an HTTP request and you learned how to do that, store it
ottengano dall'azione che gestiamo, quindi aggiungiamo azione. di fronte a entrambi. Quindi facciamo una richiesta HTTP e tu hai imparato
in a response
come farlo, memorizzalo in
or in a constant in general no matter how you name it, use yield to make sure you wait for it to finish
una risposta o in una costante in generale, non importa come lo chiami, usa il rendimento per essere sicuro che aspetti che
and use a try/catch block to also handle errors.
finisca e usa un blocco try / catch anche per gestire gli errori.
So I will try to execute my get requests here, make sure to take this get with you
Quindi cercher di eseguire le mie richieste di ottenere qui, assicurati di portare questo con te, ma
but I will also catch any errors we might encounter.
catturer anche eventuali errori che potremmo incontrare.
Let's first work on the success case though
Iniziamo per a lavorare sul caso di
and let's use the code we had in the then block.
successo e usiamo il codice che avevamo nel blocco allora.
So here in our try block, I'll paste in the code we had in the then function before, we create our empty array,
Quindi, qui nel nostro blocco try, incollo il codice che avevamo nella funzione then prima, creiamo il nostro array vuoto, passiamo in rassegna i
loop through the response data and push it onto this array so that's all fine.
dati di risposta e li inseriamo su questo array, quindi va tutto bene.
And in the end, we dispatched fetchOrdersSuccess here or here, I will simply yield put actions.fetchOrdersSuccess
E alla fine, abbiamo inviato fetchOrdersSuccess qui o qui, dar semplicemente azioni put. fetchOrdersSuccess e passa su questo array
and pass on this fetchedOrders array we populated. With that, the then block is done,
RecuperoOrders che abbiamo compilato. Con questo, il blocco  fatto, abbiamo aggiunto quella funzionalit alla
we have that functionality added to our saga, in the arrow case we only need to yield put actions.fetchOrdersFail
nostra saga, nel caso della freccia abbiamo solo bisogno di mettere azioni. fetchOrdersFail e passa
and pass on the error,
l'errore, questo
that's all.
tutto.
Now with that, let's cut that all, one thing I need to do here, I'm accessing res data,
Detto questo, tagliamo tutto, una cosa che devo fare qui, sto accedendo ai dati di ricerca, beh questa
well that's actually response
in realt una risposta,
so let's use that constant name, restructure the code
quindi usiamo il nome costante, ristrutturiamo il codice e
and with that, we're done, we move that into our saga, into the fetchOrdersSaga.
con quello, abbiamo finito, lo spostiamo nella nostra saga, nel fetchOrdersSaga.
Now the fetchOrders action creator should therefore really just create our action object, for that I'll
Ora il creatore di azioni fetchOrders dovrebbe quindi solo creare il nostro oggetto azione, per questo
create a new action type as always, this new action type will be fetchOrders,
creer un nuovo tipo di azione come sempre, questo nuovo tipo
so let's export a constant named fetchOrders.
di azione sar fetchOrders, quindi esportiamo una costante denominata fetchOrders.
We'll use that as a string identifier too and then in the action creator order.js, I'll set the type of
Lo useremo anche come identificatore di stringa e poi nell'ordine del creatore di azioni. js, imposter il
actionTypes.FETCH_ORDERS and pass on the token
tipo di actionTypes. FETCH_ORDERS e passa il token
and the user ID, as we will extract both from the action in our saga.
e l'ID utente, poich estrarremo entrambi dall'azione nella nostra saga.
Finally we should listen to fetchOrders, to this action type in the index.js file in the sagas folder,
Infine dovremmo ascoltare fetchOrders, con questo tipo di azione nell'indice. js file nella cartella
here when we have watchOrder, I will yield takeEvery actionTypes.FETCH_ORDERS and then use my newly created
sagas, qui quando abbiamo watchOrder, dar takeEvery actionTypes. FETCH_ORDERS e poi usa il mio fetchOrdersSaga appena creato, quindi questo
fetchOrdersSaga,
quello che voglio
so this is what I want to execute whenever we detect this action type. Let's save all of that and with
eseguire ogni volta che rileviamo questo tipo di azione. Salviamo tutto questo e con quello dovremmo avere un
that, we should have a set up where we can indeed reload the application, we're logged in automatically
set up in cui possiamo effettivamente ricaricare l'applicazione, siamo loggati automaticamente e visitiamo
and visit our orders and this still works,
i nostri ordini e questo funziona ancora,
now through a saga.
ora attraverso una saga.